Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */World.po
Languages: ko

source: There was no place for art in the new Pitax. Students and teachers from the academy were scattered to the winds. Some found a place in neighboring courts, while others set off to earn some coin in roadside taverns. A third group, harboring anger and resentment toward the {mf|king|queen}, began weaving revolutionary plots. The {d|c51 No Academy}ruins{/d} of the Academy of the Arts still stand in the middle of the city, overrun with ivy — empty and unwanted.
ko: 새 피탁스에는 예술을 위한 장소가 없었어요. 아카데미의 학생과 교사들은 바람결에 흩어졌죠. 어떤 이들은 근처 법원에 자리를 마련했고, 어떤 이들은 길가의 선술집에 동전을 벌러 나섰어요. 또다른 사람들은 {mf|왕|여왕}에게 분노와 원한을 품고 역모를 짜기 시작했죠. 예술 아카데미의 {d|c51 No Academy}폐허{/d}는 여전히 텅 빈 채로 도시 한복판에 방치되어 담쟁이덩굴로 덮여있답니다.

source: Trolls and kobolds, two of the most savage native peoples living in the Narlmarches, were completely exterminated in the region. The forest paths became much safer, and the peasants' cattle have stopped going missing.
ko: 날마치에 사는 원주민 중에서도 가장 야만적이던 트롤과 코볼드는 완전히 몰살되었어요. 숲길은 훨씬 안전해졌고, 농가의 소들도 사라지지 않게 되었답니다.

source: The Stolen Lands managed to eliminate kobolds, but not quite all the trolls. Even nowadays, unlucky travelers and hunters sometimes stumble across one of these huge man-eaters in the depths of the swamps and forests. Do they have some {d|c21 Hargulka Exiled}leader{/d} hiding out there? No one knows for sure, and likely no one ever will.
ko: 도둑맞은 땅은 코볼트를 제거하는데는 성공했지만, 트롤을 완전히 쓸어내지는 못했어요. 지금도 때때로 여행자와 사냥꾼들의 운이 나쁠 때면 늪과 숲 깊은 곳에서 이 거대한 식인종을 마주치곤 합니다. 거기에 {d|c21 Hargulka Exiled}트롤의 대장{/d}이 숨어있는게 아닐까요? 누구도 확실하게 알지도, 알아내지도 못할 것 같네요.

source: Hargulka, the troll king, still {d|c21 Hargulka Lives}lives{/d} in the Stolen Lands. Amazingly, he managed to bring his savage kin to heel, even organizing trade with nearby settlements of ordinary citizens! The common folk aren't exactly excited to have such neighbors, but they'll settle for trolls who've switched their menu to forest game and the cattle people sell them!
ko: 트롤 왕 하굴카는 여전히 도둑맞은 땅에 살고 있어요. 놀랍게도 그 야만적인 트롤들을 복종시키더니, 심지어 인근 정착지의 평범한 시민들과 거래를 하더라고요! 보통 사람들은 그런 이웃이 있다는 것을 별로 좋아하지 않겠지만, 그 트롤들의 식단이 사람들에게서 사들인 사냥감과 소라면 얘기가 다를 걸요!

source: The dangerous, man-eating trolls disappeared entirely from the forests and swamps of the Stolen Lands. Kobolds, though, being sneaky and clever, are still sometimes met by travelers and hunters who wander off the beaten track. Some even say the short reptiles still praise the "great king" {d|c21 Tartuk Exiled}Tartuk{/d}, but no one knows for certain — as soon as anyone approaches the kobolds, they forget their military honor and turn tail!
ko: 사람을 잡아먹는 위험한 트롤들은 도둑맞은 땅의 숲과 늪에서 완전히 사라졌어요. 하지만 교활하고 영리한 코볼트는 아직도 살아남아서 여행자와 사냥꾼들이 낡은 길을 헤멜 때면 때때로 마주치곤 하죠. 어떤 이들은 심지어 이 키 작은 파충류들이 여전히 "위대한 왕" 타툭을 모시고 있다고 하는데, 사실 제대로 알고 있는 사람이 없어요. 코볼트에게 다가갈라 치면 꽁지빠지게 도망가 버리는 걸요!

source: Bartholomew Delgado still serves the {mf|king|queen} loyally. From time to time, he orders peculiar mechanisms and substances from all corners of the world. After receiving them, he spends a few days bragging about some great discovery he's about to make, then ends up gloomy for a few months. Then he receives another package, and the process repeats itself. At night, chilling screams are often heard from his laboratory.
ko: 바솔로뮤 델가도는 여전히 {mf|왕|여왕}을 충실히 섬기고 있어요. 가끔씩 세계 각지에서 신기한 기계 장치와 재료를 사들이고는, 자기가 곧 위대한 발명을 할거라며 그걸 몇 날 며칠 동안 자랑하다가, 이내 몇 달을 우울하게 보내요. 그러다 다른 소포를 받고서는 다시 그 과정을 반복하죠. 밤이면 그의 실험실에서 소름끼치는 비명소리가 들리는 일이 잦답니다.

source: After enduring so many storms and troubles, Varnhold eventually turned into a real city. Daring settlers decided to conquer the vast, wild expanses of Dunsward, and despite all odds, they succeeded! The modest colony that {d|c31 Maegar Saved}almost{/d} vanished at the hands of an ancient lich turned everything around to become a thriving city with lively river trading.
ko: 그렇게 많은 고난과 시련을 견뎌내고서, 반홀드는 마침내 진정한 도시가 되었어요. 용감한 정착민들은 던즈워드의 광활하고 광활한 지역을 정복하기로 했고, 온갖 역경에도 불구하고, 결국 해내고 말았어요! 고대 리치의 손에 {d|c31 Maegar Saved}거의 없어질{/d} 뻔했던 소박한 정착지는 이제 모든 면에서 달라져 활발한 강가 무역으로 번성하는 도시가 되었답니다.

source: Unfortunately, without its founder, Varnhold never really recovered from the blow. Over time, the colony withered away — all the more so when its dwellers continued to disappear under mysterious circumstances! It took less than two years for Varnhold to permanently become a ghost town. The only person happy about the news was the {mf|king|queen}'s new advisor, a mysterious and powerful {d|c31 Vordakai Hired}wizard{/d}, who still serves the ruler loyally to this day.
ko: 안타깝게도 창립자를 잃은 반홀드는 다시는 그 피해를 회복하지 못했어요. 시간이 지나면서 그 정착지는 시들어 버렸죠. 주민들이 영문도 모르게 사라지는 일이 계속되다 보니 더 그럴 수 밖에 없었죠! 반홀드가 영원히 유령 도시가 되는 데는 2년도 채 걸리지 않어요. 이 소식을 듣고 기뻐한 사람은 오직 {mf|왕|여왕}의 새 보좌관으로 들어온 신비롭고 강력한 {d|c31 Vordakai Hired}위저드{/d} 뿐이었어요. 그는 지금도 통치자를 충실히 섬기고 있답니다.

source: {d|c31 Agai Lives}Agai{/d}, the spriggan leader, learned a valuable lesson after surviving his meeting with the {mf|king|queen} and even regaining his tribe's home — don't try to occupy seemingly empty settlements anymore! Instead, the spriggans settled across Dunsward's wild borderlands and proclaimed it as their domain! Keeping the peace in a situation like that seems like the stuff of dreams — as evidenced by the occasional lost patrols and stolen cattle!
ko: 스프리건 지도자 {d|c31 Agai Lives}아가이는{/d} {mf|왕|여왕}이 목숨을 살려주고 심지어 부족의 거처까지 되찾아 주자, 이제 텅 빈 듯한 마을을 차지하려고 하지 말자는 귀중한 교훈을 얻었어요. 그 대신 스프리건은 던스워드 국경지대의 미개척지 곳곳에 정착해서 자기들의 영토로 선포했죠! 이런 상황에서 평화는 꿈같은 소리일 거예요. 이따금씩 순찰대가 실종되고 소가 도둑맞는데 어떻게 그러겠어요!

source: {d|c11 Peacemaker}Peace{/d} reigns in the caves beneath the Old Sycamore. The kobolds and mites continue to explore the depths and learn simple crafts from each other. Rumor has it the first mite-kobold wedding even happened not long ago! That said, settlers still aren't rushing to build new homes in the area. Some kind souls even put up warning signs along the roads: "Beware, traveler! Steer clear of the Old Sycamore!" Another inscription soon appeared over the sign, though: "no keep gowing trezzur ahed honest!"
ko: 오래된 시카모어 나무 아래 동굴은 {d|c11 Peacemaker}평화가{/d} 다스리고 있어요. 코볼트와 마이트는 깊은 곳을 탐험하고, 서로에게 간단한 공예를 가르쳐주는데 줄곧 함께하고 있어요. 소문으로는 얼마 전에 최초의 마이트와 코볼트의 결혼식 열렸대요! 그나저나 정착민들은 아직 그 지역에 새 집을 지을 생각은 없나봐요. 어떤 친절한 사람들은 길을 따라 경고 표지판을 세우기도 하죠. "조심하세요, 여행자님! 오래된 시카모어 나무에 접근하지 마세요!" 그런데 곧 표지판 위에 다른 말도 적혔어요. "게속 가도 보물 업따! 징짜다!"

source: {d|c11 Mites Final}Mites{/d} led by Warrior Queen Bdaah keep causing trouble in the vicinity of the Old Sycamore. They scare the fishers, hold centipede races, and drag anything they find lying about back to their caves — clothes left out to dry, dog kennels, even anvils! When the {mf|king|queen} visits them, they seem to calm down... for about a day. Sometimes even two!
ko: 전사 여왕 브다가 이끄는 {d|c11 Mites Final}마이트가{/d} 오래된 시카모어 나무 근처에서 계속 말썽을 일으키고 있어요. 어부들을 놀래키고, 지네 경주를 벌이고, 눈에 띄는 모든 걸 동굴로 가져가죠. 말리려고 널어둔 옷, 개집, 심지어 모루까지! {mf|왕|여왕}이 찾아가면 잠잠해지긴 하는데... 그래봤자 하루에서 길어봐야 이틀 정도지만요!

source: {d|c11 Kobolds Final}The Sootscale kobolds{/d} think themselves the masters of the area around the Old Sycamore, and they aren't very friendly toward travelers. It hasn't come to bloodshed yet, but many careless travelers have broken an arm or a leg in the kobolds' traps! When the {mf|king|queen} visits, the kobolds usually calm down a bit and even take down their traps, but it never lasts long.
ko: {d|c11 Kobolds Final}검댕비늘 코볼트는{/d} 자기들이 오래된 시카모어 나무 주변 지역의 주인이라고 생각해서 여행자들을 그다지 반기지 않아요. 아직 유혈사태는 일어나지 않았지만, 조심성 없는 여행자들이 코볼트의 덫에 걸려서 팔다리가 부러지는 일이 많아요! {mf|왕|여왕}이 찾아가면 코볼드는 보통 좀 진정하고 덫까지 내려놓지만 결코 오래가지는 않죠.

source: After the kobolds and mites {d|c11 Kill Both}disappeared{/d}, the empty caves beneath the Old Sycamore quickly became home to all kinds of disgusting critters (giant centipedes being the most innocent and pleasant of them!). Attempts have been made to clear out the caves, but it never takes long for something to take up residence again. In the end, the decision was made to block the entrances and burn the giant tree down, destroying the roots that held up the ceiling of the caves.
ko: 코볼드와 마이트가 {d|c11 Kill Both}사라지자{/d}, 오래된 시카모어 나무 아래 있는 빈 동굴들은 금새 온갖 역겨운 생물이 차지했어요. 거대 지네 정도면 개중에서는 가장 순진하고 상냥한 편이라니까요! 동굴을 청소하려 해봤지만, 다른 게 그 자리를 채워버리는데는 별로 오랜 시간이 걸리지 않았어요. 결국 거대한 나무의 입구를 막고 불태워 동굴 천장을 지탱하던 뿌리를 무너뜨리기로 했답니다.

source: Due to tumult on both sides of the border, Oleg's {d|c21 Left OTP}trading post{/d} gradually fell into desolation. Regretfully leaving its walls, for which so much blood had been shed, Oleg and Svetlana left the backcountry that was so dear to their hearts and returned to the noise of the big city.
ko: 국경 양쪽의 소란 때문에 올렉의 {d|c21 Left OTP}교역소는{/d} 점점 피폐해졌어요. 너무나 많은 피가 흐른 그 벽을 안타까움 속에 떠난 올렉과 스베틀라나는 너무나 소중한 시골을 떠나 번잡한 대도시로 돌아왔어요.

source: Oleg's {d|c21 Claim OTP}trading post{/d} continues to thrive, attracting ever more travelers. Much to its owner's displeasure, a small town is springing up around it. Despite Oleg's grumbling, he and his wife are well regarded by everyone, and Svetlana was even elected town chief!
ko: 올렉의 {d|c21 Claim OTP}교역소는{/d} 계속해서 번창하고 있고, 더 많은 여행객들을 끌어 모으고 있답니다. 주인은 그게 마음에 안들어 보이지만, 주변에 작은 마을도 생겨나고 있죠. 올렉이 투덜거리긴 해도, 그와 그의 아내는 모든 사람들에게 존경 받고 있고, 스베틀라나는 마을 회장으로 선출되기까지 했어요!

source: Oleg's {d|c21 Capture OTP}trading post{/d} now resembles a border stronghold more than a haven for merchants and travelers. A town sprung up around it, from which the leader of the guard operates. Oleg and Svetlana aren't too happy about it, but at least they don't have to fear for their lives anymore.
ko: 올렉의 {d|c21 Capture OTP}교역소는{/d} 이제 상인과 여행객들의 안식처보다는 국경 거점에 가까워요. 그 주변에 마을 하나가 생겨났는데, 거기서 경비대장이 작전을 수행하죠. 올렉과 스베틀라나는 별로 좋아하지 않지만, 적어도 더 이상 목숨을 걱정할 필요는 없어졌어요.

source: Jhod remained loyal to the {mf|king|queen} to the end of his days, healing the sick and generously sharing his austere wisdom with anyone who wished to hear it (and some who didn't). Having fulfilled his duty to the ruler, Erastil's priest peacefully departed this world, surrounded by friends and disciples.
ko: 조드는 죽는 날 까지 {mf|왕|여왕}에게 충성을 다하며, 병든 사람들을 치료하고, 자신의 소박한 지혜를 듣고자 하는 모든 이에게, 심지어 듣지 않는 이에게도 아낌없이 나누었습니다. 통치자에 대한 의무를 다한 에라스틸의 신부는 친구들과 제자들에게 둘러싸여 평화롭게 이 세상을 떠났습니다.

source: Kesten Garess took a post as chief of the kingdom's guard. The former heir to a noble family never returned to Brevoy, severing all ties to his kin. However, a few years after the victory over the First World, a girl arrived from Brevoy and soon married Kesten. They say Kesten started smiling a lot more after that.
ko: 케스틴 가레스는 왕국의 경비대장 자리에 앉았어요. 이 귀족 가문의 후계자였던 사람은 브레보이로 돌아가지 않았고, 가문과 의절하고 말았죠. 하지만 태초 세계에 승리한 지 몇 년이 지나지 않아, 케스틴은 브레보이에서 온 어느 소녀와 결혼했습니다. 그 이후로 케스틴이 전보다 웃는 일이 많아졌대요.

source: Jhod and Kesten, after {d|c22 both saved}surviving{/d} the Bloom, remained loyal to the {mf|king|queen} they followed through thick and thin, and they continue to serve as court advisors to this day. The austere priest and the gloomy warrior regularly argue over the proper way to govern the state, as well as which of the two the ruler should hear out first. Some things never change.
ko: 조드와 케스턴은 개화에서 {d|c22 both saved}살아남은{/d} 후에도 {mf|왕|여왕}에게 충성을 다했고, 지금도 궁정 보좌관의 역할을 다하고 있어요. 소박한 신부와 우울한 전사는 국가를 통치하는 적절한 방법뿐만 아니라 통치자가 두 사람 중 어느 쪽을 먼저 들어봐야 하는지를 놓고도 정기적으로 논쟁을 벌이곤 해요. 절대 변하지 않는 것도 있는 법이죠.

source: Tsanna, Lamashtu's priestess, didn't remain in the {mf|king|queen}'s service for long. One night, she just disappeared from the castle and set off for the kingdom's borders, preaching to anyone who would listen and granting the needy the blessing of the Mother of Monsters.
ko: 라마슈투의 사제 산나는 {mf|왕|여왕}의 곁에 오래 머물지 않았어요. 어느 날 밤, 그녀는 성에서 사라져 왕국의 국경으로 떠났죠. 그리고 어려움에 처한 모든 사람들을 위해 말씀을 전하고, 괴물의 어머니의 축복을 베풀었답니다.

source: Having participated in Lamashtu's {d|c22 Olika Ritual}ritual{/d}, {d|Olika}Olika{/d} gave birth to a strong and healthy baby. Sadly, the child grew into an unruly and violent adolescent. Having maimed a peer at just ten years of age, the boy escaped to the Narlmarches, fleeing the rage of a mob that tore his mother to pieces instead. No one knows what happened to the lad, but legends of Lamashtu's Child, who sometimes kills lost travelers and sometimes leads them to safety, are passed on by word of mouth throughout the area.
ko: 라마슈투의 {d|c22 Olika Ritual}의식에{/d} 참여한, {d|Olika}올리카{/d}는 튼튼하고 건강한 아기를 낳았어요. 슬프게도, 그 아이는 제멋대로에 폭력적인 소년으로 성장했어요. 불과 10살 때 친구를 불구로 만든 이 소년은 자기 대신 어머니를 갈기갈기 찢은 군중의 분노를 피해 날마치로 도망쳤어요. 그 사내아이에게 무슨 일이 일어났는지는 아무도 모르지만, 길을 잃은 여행객들을 때로는 죽이고 때로는 안전한 곳으로 인도하는 라마슈투의 아이 전설이 지역 곳곳에 입소문으로 전해지고 있어요.

source: Brineheart became a loyal {d|c41 Darven Nice}ally{/d} and trade partner of the kingdom, and Darven himself has been seen as a frequent guest in the capital. The elegant monarch of the neighboring kingdom has broken many hearts at court — after his visits, many young guards and servants have been seen staring through windows, sighing wistfully about something.
ko: 브라인하트는 왕국의 충실한 {d|c41 Darven Nice}동맹국이자{/d} 교역 상대가 되었고, 다르벤이 직접 수도에 들르는 일도 많았어요. 이 이웃 왕국의 우아한 군주는 궁정의 많은 이들을 애끓게 했나봐요. 그가 다녀가고 나면, 젊은 경비병과 하인들이 왠지 모르게 애타게 한숨을 내쉬며 창문 밖을 바라보는 일이 많거든요.

source: The fey took a fancy to the kingdom, feeling totally at home here! They often play various pranks, but they never do any serious harm.
ko: 페이는 왕국이 마음에 들었는지 완전 집처럼 여기게 됐어요! 여러가지 장난을 자주 쳐대긴 하지만 심각한 해를 끼친 적은 한 번도 없어요.

source: The lizardfolk of the Longtail tribe returned to live on the shores of Candlemere, but they couldn't return to their ancient way of life. Living alongside people, the lizardfolk adopted their behaviors, habits, and even religion — more and more of the Longtail tribe pray not to the spirits of their ancestors, but to Erastil, or Gorum. They even began to forget their original language. I hope someone writes down their songs and legends before they all sink into oblivion...
ko: 긴꼬리 부족의 도마뱀인간은 캔들미어 호숫가로 돌아가 살았지만, 옛날의 생활 방식을 유지할 순 없었어요. 사람들과 함께 살면서 도마뱀인간들은 행동, 습관, 심지어 종교까지도 받아들였죠. 점점 더 많은 긴꼬리 부족이 조상들의 영혼 대신에 에라스틸이나 고룸에게 기도해요. 이제는 아예 도마뱀인간의 말을 잊어버리기 시작했죠. 그들의 노래와 전설이 모두 망각속으로 사라지기 전에 누군가가 이를 기록해 놓으면 좋겠어요...

source: The goblins who put so much effort into preserving the {mf|king|queen}'s lands obviously felt that gave them the right to do whatever they wanted in the kingdom! Travelers are careful to move in groups when they can, and any peasants who spot at least one particularly toothy stranger immediately raise the alarm — for if you see one goblin, there's likely a whole gang!
ko: 고블린들은 {mf|왕|여왕}의 나라를 지키기 위해 많은 노력을 기울였고, 그래서인지 왕국에서 자기들이 원하면 뭐든지 할 수 있는 줄 알고 있어요! 여행자들은 가능한 한 단체로 움직이고, 특히 농민들은 이빨을 드러낸 수상한 자를 하나라도 발견하면 즉시 경보를 울려요. 고블린 하나가 보인다는 것은, 패거리 전체가 있다는 말이니까요!

source: A delegation of wizards from Absalom and other areas appeared in the kingdom one day, asking for permission to examine the lair of the lich Farnirras the Thoughtful. After completing their research, the wizards spent a long, long time thanking the {mf|king|queen} for freeing the world of that monster! In their opinion, he'd been capable of causing the end of the world — maybe even two worlds!
ko: 압살롬과 그 외 지역에서 온 위저드 대표단이 어느날 왕국에 나타나 리치, 수심의 파니라스의 은신처를 조사할 수 있도록 허가를 요청했어요. 연구를 마친 후, 마법사들은 {mf|왕|여왕}이 그 괴물에게서 세상을 구했다며 길고 긴 감사의 시간을 보냈어요! 그들의 말로는 파라니스가 한 세상, 아니 어쩌면 두 세상의 종말을 일으킬 수도 있었다고 해요!

source: {d|Evindra}Evindra{/d} was glad to see the Lantern King's plans turned to dust. She spent some time helping restore the kingdom after the calamity, then returned home to the First World. They say the rebellious spirit of her cousin Nyrissa awoke within her as well. Evindra is said to recount our story to the fey, encouraging them to question the power and might of the Eldest.
ko: {d|Evindra}에빈드라{/d}는 등불왕의 계획이 수포로 돌아가자 아주 기뻐했어요. 그녀는 재난 후의 왕국을 복구하는 데 얼마간 시간을 보내다 태초 세계로 돌아갔습니다. 그녀의 사촌 나이리사의 반항심도 되살아났다고 해요. 에빈드라는 페이에게 우리의 이야기를 전해주면서, 원로의 권력과 힘에 의심을 갖도록 해주고 있답니다.

source: {d|Evindra}Evindra{/d} settled down in the Tuskwater and visits the capital often. She became a friend to the people of the kingdom, helping them and teaching them how to treat the lake life with care. Parents allow their children to swim in the Tuskwater at any time, day or night, secure in the knowledge that she'll look out for them.
ko: {d|Evindra}에빈드라{/d}는 터스크워터에 정착해서 수도에 자주 들러요. 왕국의 친구가 된 그녀는 사람들을 도와 호수를 배려하며 사는 법을 가르쳐 주었어요. 부모들은 아이들이 터스크워터에서 밤낮으로 수영을 해도 말리지 않아요. 에빈드라가 돌봐줄 걸 알고 있거든요.

source: After the victory, the Storyteller abandoned his affairs and began spending a lot of time alone in contemplation. He eventually bid farewell to the {mf|king|queen} and left {mf|his|her} lands, but I suspect the inhabitants of Golarion haven't heard the last of this mysterious traveler, for his own story is hardly finished.
ko: 승리 후, 이야기꾼은 그의 직책을 그만두고 혼자 사색하는 데 많은 시간을 보내기 시작했어요. 그는 결국 {mf|왕|여왕}에게 작별을 고하고 {mf|그의|그녀의} 땅을 떠났지만, 골라리온 사람들은 아직 이 신비한 여행자의 마지막 이야기를 듣지는 못한 거 같아요. 그야, 이야기꾼의 이야기는 웬만해선 끝나지 않을 테니 말이죠.

source: Amiri stayed close friends with {d|Nilak}Nilak{/d}, but she remained a pariah to all the other members of the Six Bears tribe. Despite all the wisdom of their new chief, the tribe never found its place among the unfamiliar plains and cities, and they soon broke apart. The two friends left the kingdom together, setting off to find their own adventures — enough that it would take a separate book to tell them all!
ko: 아미리는 {d|Nilak}닐락과{/d} 친한 친구로 지냈지만, 다른 여섯 곰 부족 사람들에게는 기피 대상으로 남았어요. 새 족장의 온갖 지혜에도 불구하고 부족은 생소한 평야와 도시들 사이에서 제자리를 찾지 못했고, 곧 뿔뿔이 흩어졌어요. 두 친구는 왕국을 떠나 함께 모험을 시작했어요. 그 모험을 다 말해주려면 책 한 권으로도 부족할 거예요!

source: Amiri remained a pariah to her native tribe, but she stayed close friends with {d|Nilak}Nilak{/d}, who ruled the Six Bears wisely and taught them to survive in the unfamiliar plains and cities. The restless barbarian would often travel for long stretches of time, but sooner or later she would always return to her old friends, bragging about new scars and recounting new feats, many of which Nilak immortalized in song.
ko: 아미리는 고향 부족의 기피 대상으로 남았지만, 여섯 곰 부족을 현명하게 다스리고 낯선 평야와 도시에서 살아남는 법을 가르쳐준 {d|Nilak}닐락{/d}과 친한 친구로 지냈어요. 이 가만있질 못하는 바바리안은 종종 오랜 기간 여행을 떠나곤 했지만, 늦든 이르든 항상 옛 친구들에게 돌아와 새로운 흉터와 업적을 자랑했는데, 그 대부분을 닐락이 노래로 만들어 영원히 전해지게 되었답니다.

source: We never saw Amiri again. Perhaps she got lost somewhere in the First World, or maybe she found some other way back — who knows? I doubt that stubborn barbarian would just vanish without a trace. As for the Six Bears, they returned to the mountains, out to the farthest, wildest backwoods they could find, and lived there ruled by their primal laws.
ko: 우리는 다시는 아미리를 보지 못했어요. 어쩌면 그녀는 태초 세계에서 길을 잃어버린 것일 수도, 아니면 돌아가는 다른 길을 찾았을 수도 있죠. 누가 알겠어요? 그 고집센 바바리안이 아무런 흔적 없이 사라져버릴 줄. 여섯 곰 부족에 대해 말하자면, 그들이 아는 한 가장 멀리 떨어진 산간 벽지로 돌아가 원시의 법칙이 지배하는 그곳에서 살았습니다.

source: Valerie stayed to serve the {mf|king|queen}, and to this day, she continues to be a {d|Valerie Shelyn}muse{/d} to many people — not just bards and admirers, but to warriors as well! Honest and resilient, Valerie is not just famous for her feats in battle, but also for her patience and kindness, which she says the {mf|king|queen} helped her discover within herself!
ko: 발레리는 계속해서 {mf|왕|여왕}을 섬겼고, 지금까지도 그녀는 많은 사람들에게 {d|Valerie Shelyn}뮤즈{/d}가 되고 있어요. 바드나 구애자들뿐만 아니라, 전사들에게도요! 정직하고 굴하지 않는 발레리는 그 무훈은 물론이고 인내심과 친절함으로도 유명하죠. 그녀가 말하길 자신의 내면을 발견하는데 {mf|왕|여왕}의 도움을 받았다고 해요!

source: Valerie stayed to serve the {mf|king|queen}, and to this day, she terrifies any who would dare break the law. {d|Valerie No Shelyn}Forceful{/d} and assertive, Valerie has finally shed her crowd of admirers and set herself upon the path of ultimate law — the same path so honored by the austere Hellknights. Need I even mention that Valerie eventually decided to try on their black armor, only to find that it was a perfect fit?
ko: 발레리는 계속해서 {mf|왕|여왕}을 섬겼어요. 그리고 오늘에 이르러, 감히 법을 어기는 자들도 그녀 만큼은 두려워하죠. 결국 발레리는 {d|Valerie No Shelyn}완강하고도{/d} 단호하게 수많은 구애자들을 물리치고, 준엄한 헬나이트들이 너무나 영광스럽게 여기는 궁극적 질서의 길에 올랐어요. 발레리가 마침내 헬나이트의 검은 갑옷을 입게 되었을 때, 그게 완벽하게 어울렸다는 건 굳이 말할 필요도 없겠죠?

source: Harrim became famous, {d|Harrim Neutral}respected{/d} by dwarves throughout our kingdom as well as our neighbors, even as far as the Five Kings Mountains. He's often been asked to help out or teach others, and he's never denied anyone, despite his grumbling. Some people even listen to his preaching — lucky for us, there's a lot less howling about the end of the world now, and more wise words of moderation and humility. Not all of his disciples turned to Groetus, but everyone took away something useful from his teachings.
ko: 하림은 우리 왕국은 물론 저 멀리 다섯 왕 산맥에 이르는 이웃 나라에서까지 드워프의 {d|Harrim Neutral}존경을{/d} 받는 유명 인사가 되었어요. 많은 사람들이 도움과 가르침을 청했고, 하림은 투덜거면서도 누구의 청도 거절하지 않았죠. 심지어 어떤 사람들은 그의 설교를 듣기도 해요. 다행히도 요즘 하림의 설교는 세상의 종말에 대한 울부짖음은 훨씬 줄었고, 절제와 겸손에 대한 잠언이 늘었어요. 그의 제자들이 모두 그로투스를 믿게 되지는 않았지만, 누구나 그의 가르침에서 도움이 되는 무언가를 얻을 수 있었답니다.

source: Harrim went {d|Harrim Badabum}mad{/d} for good... or perhaps understood the true wisdom of Groetus — I'm not really sure if there's a difference. He left the palace, barefoot, taking only a cane with him as he went off to preach. He died destitute, somewhere along the side of the road — but they say you can still find a ghost with a disheveled beard along the kingdom's roads, mumbling something about the end of the world. And if something suddenly breaks in someone's house, people commonly say, "Harrim touched it!"
ko: 하림은 완전히 {d|Harrim Badabum}미쳐{/d} 버렸어요... 아니면 아마도 그로투스의 진정한 지혜를 이해했을지도 모르죠. 무슨 차이가 있는지는 잘 모르겠지만요. 하림은 맨발에 지팡이만 들고 설교를 하러 궁전을 떠났고, 길가 어딘가에서 궁핍하게 죽었어요. 하지만 아직도 왕국의 길가에는 흐트러진 수염을 하고 세상의 종말에 대해 중얼거리는 귀신이 나온다고 해요. 그리고 집에서 갑자기 뭐가 부서지면, 흔히들 이렇게 말하곤 하죠. "하림이 만졌네!"

source: Jaethal spent some time at the {mf|king|queen}'s court, but it became progressively harder for her to hide her true {d|Jaethal Kills Daughter}nature{/d} from the omnipresent servants of Pharasma. Realizing the risk, she reluctantly left the kingdom, and she soon sent a message from Geb. In a country populated mainly by undead, Jaethal fit in well, especially with her skills and Urgathoa's blessing. She quickly gained fame and influence there, even gaining the favor of Arazni, the de facto ruler of Geb.
ko: 제이탈은 {mf|왕|여왕}의 궁정에 머물렀지만, 파라즈마의 종들에게서 자신의 {d|Jaethal Kills Daughter}정체를{/d} 감추는 것이 점점 더 어려워졌어요. 위험을 느낀 그녀는 마지못해 왕국을 떠났고, 곧 게브에서 편지를 보내왔어요. 언데드가 많이 사는 나라에서, 제이탈이 가진 기술과 우르가쏘아의 축복은 아주 유용했어요. 그녀는 그곳에서 빠르게 명성과 영향력을 쌓았고, 게브의 실질적 통치자인 아라즈니의 호의를 얻기까지 했답니다.

source: One moonless night, Jaethal mysteriously disappeared! Soon, frightened fishers discovered her body (really truly dead now). A young elf named Nortellara came to the funeral, claiming to be the daughter of the deceased. She didn't grieve for her mother overmuch, and she began carousing almost straightaway, moving from balls to feasts to hunts! She acquired a crowd of admirers and treated the {mf|king|queen} as though they'd known each other a hundred years or more. Some even assumed they were — ahem — particularly close.
ko: 달이 뜨지 않은 어느 날 밤, 제이탈은 수수께끼처럼 사라졌어요! 얼마 지나지 않아 겁에 질린 어부들의 신고로 정말로 완전히 죽어버린 그녀의 시체를 발견했어요. 그 후 노텔라라라는 이름의 어린 엘프가 고인의 딸이라며 장례식에 왔죠. 그녀는 어머니의 죽음을 별로 슬퍼하지도 않고 거의 곧바로 무도회, 잔치, 사냥을 쏘다니며 흥청망청 술을 마시기 시작했어요! 구혼자들이 줄을 섰지만, 그녀는 {mf|왕|여왕}을 마치 백년 이상 알고 지낸 것처럼 대했는데, 어떤 사람들은 심지어 그 둘이... 어흠. 특별히 가까운 관계라고 생각하기도 했어요.

source: Jaethal spent some time at the {mf|king|queen}'s court, but she then left to... do whatever it was her new goddess required. She must have become a great inquisitor for Pharasma, as no one would know the ways of the undead and Urgathoa's cultists as well as a {d|Jaethal Pharasma}former{/d} undead cultist would! She was also seen in the company of Salim Ghadafar — it's unlikely the two became friends, being so different from one another, but it's a known fact that they worked together.
ko: 제이탈은 {mf|왕|여왕}의 궁정에서 얼마간 머물렀지만... 그녀의 새로운 여신께서 바라시는 일을 하러 떠났어요. 그녀는 분명 파라즈마의 훌륭한 인퀴지터가 됐을 거예요. 언데드 사교도 {d|Jaethal Pharasma}출신{/d}보다 언데드와 우르가쏘아 사교도의 방식을 잘 아는 사람은 없을테니까 말이죠! 그녀는 살림 가다파르의 동료로도 모습을 비췄어요. 두 사람은 서로 너무 달라서 친구가 되진 않았겠지만, 함께 일했다는 건 이미 알려진 사실이니까요.
